https://www.ussc.gov/sites/default/files/pdf/training/annual-national-training-seminar/2018/Emerging_Tech_Bitcoin_Crypto.pdf
--> papier satochi nakamoto (créateur du bitcoin)


PLAN:
Introduction)
A-I) fonctionement de la blockchain Bitcoin (Proof of work)
A-II)Potentielles attaques sur cette blockchain
    - fragilité de l'algorithme (SHA-256) / attaque brute force
    - Règle des 51%
A-III) Limite de la blockchain Bitcoin
A développer...

B-I) Solution --> fonctionnement blockchain Ethereum: Proof of Stake
B-II) Limites de cette blockchain/ attaques possibles
B-III) Application blockchain Ethereum (smart contract, création de monnaie...)

-->Mettre des données : registre des blocs/nombres de transactions par jour/ utilisation de l'énergie...

Partie technique:
-Simulation de blockchain Bitcoin/ Ethereum
    --> envoi de paquets/messages | plus difficile simulation d'une économie.
-Dévelopement de smart-contract sur Solidity (Ethereum).



transactions signées:https://bitcoin.fr/comprendre-la-signature-des-transactions-bitcoin/
